# Интерфейс управления базой данных для работы с таблицами

Интерфейс предоставляет возможность удобно работать с базой данных, загружая и выгружая Excel-таблицы. Для реализации использован фреймворк [Vue.js](https://vuejs.org/), структура проекта соответствует нотации Vue.

## Основные функции

- Загрузка таблиц из файлов XLSX в базу данных.
- Экспорт данных из базы данных в файлы XLSX.
- Ввод команд во встроенный терминал для работы с базой данных.

## Запуск проекта

1. Установка необходимых инструментов

Node.js (включает npm) — для управления зависимостями и запуска проекта. Скачать можно с [официального сайта](https://nodejs.org/en).

Проверьте установку:

```bash
node -v
npm -v
```

2. Клонирование репозитория

- Перейдите в папку, где вы хотите сохранить проект:

```bash
cd путь/к/вашей/папке
```
- Клонируйте репозиторий с GitHub:

```bash
git clone https://github.com/VARdamn/table-parser/tree/master
```

- Перейдите в папку интерфейса:

```bash
cd ваш-репозиторий/apps/web
```
3. Установка зависимостей

Проект на Vue.js использует npm-пакеты, которые нужно установить. Для этого выполните:

```bash
npm install
```

4. Запуск проекта

```bash
npm run dev
```

Чтобы остановить сервер разработки, нажмите `Ctrl + C`.

## Структура проекта

```
project/apps/web
├── public/              # Статические файлы
├── src/                 # Исходный код приложения
│   ├── assets/          # Ресурсы (стили, изображения)
│   ├── components/      # Vue-компоненты
│   ├── pages/           # Страницы приложения
│   ├── router/          # Маршрутизация
│   ├── App.vue          # Корневой компонент (root-component)
│   |── main.js          # Точка входа
│   └── main.css         # Основной файл стилей
├── index.html           # Основной HTML-документ
├── package.json         # Зависимости и скрипты
├── package-lock.json    # Зависимости и скрипты
|── README.md            # Документация
└── vite.config.js       # Конфигурация Vite
```


`index.html` - основной HTML-документ, где прописываются метаданные веб-страницы в `<head>`. В `<body>` ничего не прописывается.

`src/App.vue` - корневой компонент. Именно этот компонент по умолчанию отображается в браузере. Здесь прописывается основной функционал и встраиваются дополнительные компоненты.

`src/main.js` - точка входа. В этом файле импортируется корневой компонент и файлы стилей, которые необходимо отобразить в браузере. Используются встроенные функции `vue.js` для создания веб-приложения из компонентов.  

`src/main.css` - основной файл стилей, который используется по умолчанию для корневого компонента и остальных. Импортируется в `main.js`. Стили применяются к компоненту по умолчанию, если в компоненте не прописаны иные в разделе `<style scoped>`. Сначала применяются внутренние стили, позже - из этого файла.

## Компоненты

`App.vue` - корневой компонент. Именно этот компонент по умолчанию отображается в браузере. Здесь прописывается основной функционал и встраиваются дополнительные компоненты.

`Header.vue` - верхняя область сайта (шапка).

`Footer.vue` - нижняя область сайта, информационный блок, расположенный в самом низу страницы.

`Terminal.vue` - компонент с исходным кодом терминала, встраиваемого в приложение. В компоненте прописана HTML-разметка (`<template>`), стили (`<style scoped>`), логика работы терминала (`<script>`)